# Xshell的使用
1. ssh 远程连接 [一般做实验是真机用Xshell连虚拟机]
    - `ssh 用户名@IP地址`,例如:`ssh root@192.168.2.1`
2. 传文件
    - sftp是一种安全文件传输协议，`sftp 用户名@IP地址`,例如:`sftp root@192.168.2.1`。
    - `put`是上传，`get`是下载。例如:`put c:\users\xiaoxiao\desktop\software\...`（注意Windows路径是反斜杠）。最好的方式是输入`put`直接回车（enter），会弹窗出来让你选择要传输的文件。
      - lcd 命令切换windows(本地)路径 [l表示local（本地）]
      - lls 查看windwos（本地）本地文件[l表示local（本地）]
      - ls 查看（对方）linux的数据
      - cd 切换（对方）linux路径
      - put 弹窗出来让你选择要传输的文件 
    - CentOS7其实是自带VMtools的，这意味着你可以从直接从真机拖拽或者复制文件进虚拟机。但有时候tools可能会失效，你又着急上传东西进虚拟机，这个时候你可以选择用Xshell这样的远程工具进行文件传输。
    
# 计划任务
> - 计划任务是一种非常有用的手段，可以让用户在预定时间自动执行某个命令或脚本。如果某个服务器被攻陷成为了肉机，肯定不可能立刻让审计人员发现端倪，这个时候大多黑客是先搞个计划任务，定时触发病毒或者一些命令脚本。作为安全运维人员需要查看系统中是否有定期计划任务脚本。
> - 计划任务有两种一次性计划任务`at`和周期性计划任务`cron`。在运用前，需要先检查这两个软件的进程是否开启 `systemctl status atd` 和 `systemctl status crond`。命令中的`d`表示的是`daemon` 可以理解为守护进程，一般软件的进程都是软件名字加个d。

## 一次性计划任务 at
1. `date` 命令可查看当前时间。
2. 如果要当前主机在1分钟后把test写进 `/tmp/draft.txt`中，命令为`at now +1 min` `echo "test" > /tmp/draft.txt`，写完后 Ctrl + D 结束编写。
3. 指定时间执行任务，例如:`at 8:00 2022-09-23`，跟着需要执行的命令，可跟多条，写完后 Ctrl + D 结束编写。
4. `at -l`查看未运行任务。`at -c 任务编号`查看未运行脚本内容，看最后就行，前面都是环境变量信息。`atrm 编号` 删除未运行的计划。
5. 如果当前时间11点设定了11:10分执行关机命令 11:05的时候把机器关上了。 11:20的时候开机。开机会立即执行超时的计划任务。
6. 如果是定时触发一个脚本，定完时之后，需要执行命令直接写脚本的绝对路径就可以。例如: 有脚本`/home/user/my_script.sh`。设定10分钟之后执行`at now + 10 minutes` `/bin/bash /home/user/my_script.sh`。需要注意的是，在执行脚本前，可能需要修改脚本的权限，以允许其执行。可以使用`chmod +x /home/user/my_script.sh` 。

## 周期性计划任务 cron
1. 例:在6月份每周五的11点16分17分19点16分17分执行命令`date >> /tmp/test.txt`



















































